---
displayed_sidebar: docs
---

# StarRocks とは？

StarRocks は、企業がリアルタイム分析を容易に行えるように設計された、次世代の超高速大規模並列処理（MPP）データベースです。その設計目標は、大規模なクエリをサブセカンドで実行することです。

StarRocks は優れた設計を誇ります。全ベクトル化エンジン、新設計のコストベースオプティマイザ（CBO）、インテリジェントなマテリアライズドビューなど、豊富な機能を備えています。そのため、StarRocks のクエリ速度は、特に複数テーブルジョインクエリにおいて、同種のデータベース製品をはるかに凌駕します。

StarRocks は、最新データに対するリアルタイム分析に最適です。データは高速に取り込まれ、リアルタイムで更新および削除できます。StarRocks では、ユーザーはワイドテーブル、スタースキーマ、スノーフレークスキーマなど、さまざまなスキーマを使用するテーブルを作成できます。

StarRocks は MySQL プロトコルと標準 SQL に準拠しており、Tableau や Power BI などの主要なビジネスインテリジェンス（BI）ツールをすべてすぐにサポートします。StarRocks は外部コンポーネントに依存しません。高拡張性、高可用性、簡素化された管理およびメンテナンスを備えた、統合されたデータ分析プラットフォームです。

[StarRocks](https://github.com/StarRocks/starrocks/tree/main) は Apache 2.0 ライセンスを採用しており、StarRocks GitHub コードリポジトリから入手できます（[StarRocks license](https://github.com/StarRocks/starrocks/blob/main/LICENSE.txt) を参照）。StarRocks は、(i) サードパーティ製ソフトウェアライブラリの関数をリンクまたは呼び出します。これらのライブラリのライセンスは、[licenses-binary](https://github.com/StarRocks/starrocks/tree/main/licenses-binary) フォルダにあります。(ii) サードパーティ製ソフトウェアコードを含みます。これらのコードのライセンスは、[licenses](https://github.com/StarRocks/starrocks/tree/main/licenses) フォルダにあります。

## 適用可能なシナリオ

StarRocks は、OLAP（Online Analytical Processing）多次元分析、リアルタイム分析、高並行性分析、カスタムレポート、Ad-hoc クエリ、および統合分析を含む、さまざまな企業の分析ニーズに対応します。

### OLAP 多次元分析

MPP フレームワークとベクトル化実行エンジンにより、ユーザーはさまざまなスキーマを選択して多次元分析レポートを開発できます。適用可能なシナリオ：

- ユーザー行動分析

- ユーザープロファイリング、ラベル分析、ユーザーラベル

- 高次元指標レポート

- セルフサービス式ダッシュボード

- サービス異常検出と分析

- クロスドメイン分析

- 金融データ分析

- システム監視分析

### リアルタイム分析

StarRocks は主キーテーブルを使用してリアルタイム更新を実装します。TP（Transaction Processing）データベースのデータ変更は、数秒以内に StarRocks に同期して、リアルタイムデータウェアハウスを構築できます。

適用可能なシナリオ：

- オンラインプロモーション分析

- 倉庫ロジスティクスの追跡と分析

- 金融業界のパフォーマンス分析と指標計算

- ライブストリーミング品質分析

- 広告配信分析

- コックピット管理

- アプリケーションパフォーマンス管理（APM）

### 高い同時実行性分析

StarRocks は、高性能なデータ配信、柔軟なインデックス、およびインテリジェントなマテリアライズドビューを利用して、ユーザー向けの高い同時実行性分析を促進します。

- 広告主レポート分析

- 小売業チャネル分析

- SaaS 向けユーザー分析

- マルチラベルダッシュボード分析

### 統合分析

StarRocks は、統合されたデータ分析エクスペリエンスを提供します。

- 1 つのシステムでさまざまな分析シナリオをサポートできるため、システムの複雑さが軽減され、総所有コスト（TCO）が削減されます。

- StarRocks は、データレイクとデータウェアハウスを統合します。レイクハウスアーキテクチャのデータはすべて、StarRocks で管理できます。遅延に敏感で高い同時実行性を必要とするクエリは、StarRocks 上で実行できます。StarRocks が提供する external catalog または外部テーブルを使用して、データレイク内のデータにアクセスできます。